	Pada tahun 2022 ini, sudah lebih 50 tahun sejak pertama kali komputer di temukan. Perkembangan teknologi pun terbilang pesat di banding waktu itu. Dari era industri menjadi era informasi, dimana informasi memegang peranan penting dalam berbagai macam sektor kehidupan manusia dari kesehatan, pekerjaan hingga kehidupan umum.
	Salah satunya yang bidang lainnya yang terpengaruh ialah bisnis. Di dunia industri bisnis saat ini, siapa yang mempunyai informasi akurat dan tepat niscaya akan dapat menguasai pasar dan meminimalisirkan resiko kesalahan dalam pengambilan keputusan. 
	Untuk memecahkan permasalahan tersebut, maka dikembangkan lah metode atau teknologi dalam bidang ilmu Statistika yang berfungsi untuk mengumpulkan, mengolah dan menganalisis informasi-informasi tersebut agar dapat membuat keputusan terbaik.
